"Человека, слабого в вере, принимайте, не споря о мнениях" 
(Рим.14:1)

Аврам поверил Господу, и Он вменил ему это в праведность.
(Бытие 15:6)

Авраам сказал: Бог усмотрит Себе агнца для всесожжения, сын мой. И шли далее оба вместе.
(Бытие 22:8)

будучи укоренены и утверждены в Нем и укреплены в вере, как вы научены, преуспевая в ней с благодарением.
(К Колоссянам 2:7)

приводя на память нелицемерную веру твою, которая прежде обитала в бабке твоей Лоиде и матери твоей Евнике; уверен, что она и в тебе.
(2-е Тимофею 1:5)

Итак видим, что они не могли войти за неверие.
(К Евреям 3:19)

Верою Авель принес Богу жертву лучшую, нежели Каин; ею получил свидетельство, что он праведен, как засвидетельствовал Бог о дарах его; ею он и по смерти говорит еще. Верою Енох переселен был так, что не видел смерти; и не стало его, потому что Бог переселил его. Ибо прежде переселения своего получил он свидетельство, что угодил Богу.
(К Евреям 11:4-5)

Все сии умерли в вере, не получив обетований, а только издали видели оные, и радовались, и говорили о себе, что они странники и пришельцы на земле;
(К Евреям 11:13)

Верою Авраам, будучи искушаем, принес в жертву Исаака и, имея обетование, принес единородного,
(К Евреям 11:17)

И все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного,
(К Евреям 11:39)

Вот, Он убивает меня, но я буду надеяться; я желал бы только отстоять пути мои пред лицем Его!
(Иов 13:15)

за то, что не веровали в Бога и не уповали на спасение Его.
(Псалтирь 77:22)

Надейся на Господа всем сердцем твоим, и не полагайся на разум твой.
(Притчи 3:5)

Вот, душа надменная не успокоится, а праведный своею верою жив будет.
(Аввакум 2:4)

И говорит им: что вы так боязливы, маловерные? Потом, встав, запретил ветрам и морю, и сделалась великая тишина.
(От Матфея 8:26)

Когда же Он пришел в дом, слепые приступили к Нему. И говорит им Иисус: веруете ли, что Я могу это сделать? Они говорят Ему: ей, Господи! Тогда Он коснулся глаз их и сказал: по вере вашей да будет вам.
(От Матфея 9:28-29)

И не совершил там многих чудес по неверию их.
(От Матфея 13:58)

Иисус тотчас простер руку, поддержал его и говорит ему: маловерный! зачем ты усомнился?
(От Матфея 14:31)

Иисус же сказал им: по неверию вашему; ибо истинно говорю вам: если вы будете иметь веру с горчичное зерно и скажете горе сей: "перейди отсюда туда ", и она перейдет; и ничего не будет невозможного для вас;
(От Матфея 17:20)

Иисус же сказал им в ответ: истинно говорю вам, если будете иметь веру и не усомнитесь, не только сделаете то, что сделано со смоковницею, но если и горе сей скажете: поднимись и ввергнись в море, - будет; и все, чего ни попросите в молитве с верою, получите.
(От Матфея 21:21-22)

И сказал им: что вы так боязливы? как у вас нет веры?
(От Марка 4:40)

Но Иисус, услышав сии слова, тотчас говорит начальнику синагоги: не бойся, только веруй.
(От Марка 5:36)

И не мог совершить там никакого чуда, только на немногих больных возложив руки, исцелил их. И дивился неверию их; потом ходил по окрестным селениям и учил.
(От Марка 6:5-6)

Иисус сказал ему: если сколько-нибудь можешь веровать, все возможно верующему. И тотчас отец отрока воскликнул со слезами: верую, Господи! помоги моему неверию.
(От Марка 9:23-24)

имейте веру Божию, ибо истинно говорю вам, если кто скажет горе сей: поднимись и ввергнись в море, и не усомнится в сердце своем, но поверит, что сбудется по словам его, - будет ему, что ни скажет. Потому говорю вам: все, чего ни будете просить в молитве, верьте, что получите, - и будет вам.
(От Марка 11:23-24)

Он же сказал женщине: вера твоя спасла тебя, иди с миром.
(От Луки 7:50)

Тогда Он сказал им: где вера ваша? Они же в страхе и удивлении говорили друг другу: кто же это, что и ветрам повелевает и воде, и повинуются Ему?
(От Луки 8:25)

Господь сказал: если бы вы имели веру с зерно горчичное и сказали смоковнице сей: исторгнись и пересадись в море, то она послушалась бы вас.
(От Луки 17:6)

сказываю вам, что подаст им защиту вскоре. Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле?
(От Луки 18:8)

А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими,
(От Иоанна 1:12)

дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную.
(От Иоанна 3:15-16)

Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия.
(От Иоанна 3:18)

Верующий в Сына имеет жизнь вечную, а не верующий в Сына не увидит жизни, но гнев Божий пребывает на нем.
(От Иоанна 3:36)

Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь.
(От Иоанна 5:24)

Как вы можете веровать, когда друг от друга принимаете славу, а славы, которая от Единого Бога, не ищете?
(От Иоанна 5:44)

Иисус сказал им в ответ: вот дело Божие, чтобы вы веровали в Того, Кого Он послал.
(От Иоанна 6:29)

Воля Пославшего Меня есть та, чтобы всякий, видящий Сына и верующий в Него, имел жизнь вечную; и Я воскрешу его в последний день.
(От Иоанна 6:40)

Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня имеет жизнь вечную.
(От Иоанна 6:47)

Иисус говорит ей: не сказал ли Я тебе, что, если будешь веровать, увидишь славу Божию?
(От Иоанна 11:40)

Иисус же возгласил и сказал: верующий в Меня не в Меня верует, но в Пославшего Меня.
(От Иоанна 12:44)

Я свет пришел в мир, чтобы всякий верующий в Меня не оставался во тьме.
(От Иоанна 12:46)

Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога, и в Меня веруйте.
(От Иоанна 14:1)

Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду.
(От Иоанна 14:12)

Иисус говорит ему: ты поверил, потому что увидел Меня; блаженны невидевшие и уверовавшие.
(От Иоанна 20:29)

Он слушал говорившего Павла, который, взглянув на него и увидев, что он имеет веру для получения исцеления,
(Деяния 14:9)

утверждая души учеников, увещевая пребывать в вере и поучая, что многими скорбями надлежит нам войти в Царствие Божие.
(Деяния 14:22)

Но да просит с верою, нимало не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен морской волне, ветром поднимаемой и развеваемой. Да не думает такой человек получить что-нибудь от Господа.
(Иакова 1:6-7)

Братия мои! имейте веру в Иисуса Христа нашего Господа славы, не взирая на лица.
(Иакова 2:1)

Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет? может ли эта вера спасти его?
(Иакова 2:14)

Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе.
(Иакова 2:17)

Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва?
(Иакова 2:20)

Видишь ли, что вера содействовала делам его, и делами вера достигла совершенства? И исполнилось слово Писания: "веровал Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность, и он наречен другом Божиим ". Видите ли, что человек оправдывается делами, а не верою только?
(Иакова 2:22-24)

Ибо, как тело без духа мертво, так и вера без дел мертва.
(Иакова 2:26)

дабы испытанная вера ваша оказалась драгоценнее гибнущего, хотя и огнем испытываемого золота, к похвале и чести и славе в явление Иисуса Христа,
(1-е Петра 1:7)

достигая наконец верою вашею спасения душ.
(1-е Петра 1:9)

уверовавших чрез Него в Бога, Который воскресил Его из мертвых и дал Ему славу, чтобы вы имели веру и упование на Бога.
(1-е Петра 1:21)

Противостойте ему твердою верою, зная, что такие же страдания случаются и с братьями вашими в мире.
(1-е Петра 5:9)

то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность,
(2-е Петра 1:5)

Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир; и сия есть победа, победившая мир, вера наша. Кто побеждает мир, как не тот, кто верует, что Иисус есть Сын Божий?
(1-е Иоанна 5:4-5)

В нем открывается правда Божия от веры в веру, как написано: праведный верою жив будет.
(К Римлянам 1:17)

Ибо мы признаем, что человек оправдывается верою, независимо от дел закона.
(К Римлянам 3:28)

Ибо что говорит Писание? Поверил Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность.
(К Римлянам 4:3)

А не делающему, но верующему в Того, Кто оправдывает нечестивого, вера его вменяется в праведность.
(К Римлянам 4:5)

Он, сверх надежды, поверил с надеждою, через что сделался отцом многих народов, по сказанному: "так многочисленно будет семя твое ".
(К Римлянам 4:18)

не поколебался в обетовании Божием неверием, но пребыл тверд в вере, воздав славу Богу и будучи вполне уверен, что Он силен и исполнить обещанное.
(К Римлянам 4:20-21)

Ибо мы спасены в надежде. Надежда же, когда видит, не есть надежда; ибо если кто видит, то чего ему и надеяться? Но когда надеемся того, чего не видим, тогда ожидаем в терпении.
(К Римлянам 8:24-25)

Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься,
(К Римлянам 10:9)

Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится.
(К Римлянам 10:11)

Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия.
(К Римлянам 10:17)

Хорошо. Они отломились неверием, а ты держишься верою: не гордись, но бойся.
(К Римлянам 11:20)

По данной мне благодати, всякому из вас говорю: не думайте о себе более, нежели должно думать; но думайте скромно, по мере веры, какую каждому Бог уделил.
(К Римлянам 12:3)

утешайтесь надеждою; в скорби будьте терпеливы, в молитве постоянны;
(К Римлянам 12:12)

Итак будем искать того, что служит к миру и ко взаимному назиданию.
(К Римлянам 14:19)

Бог же надежды да исполнит вас всякой радости и мира в вере, дабы вы, силою Духа Святаго, обогатились надеждою.
(К Римлянам 15:13)

чтобы вера ваша утверждалась не на мудрости человеческой, но на силе Божией.
(1-е Коринфянам 2:5)

иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом;
(1-е Коринфянам 12:9)

А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше.
(1-е Коринфянам 13:13)

а если Христос не воскрес, то и проповедь наша тщетна, тщетна и вера ваша.
(1-е Коринфянам 15:14)

ибо мы ходим верою, а не видением, -
(2-е Коринфянам 5:7)

однако же, узнав, что человек оправдывается не делами закона, а только верою в Иисуса Христа, и мы уверовали во Христа Иисуса, чтобы оправдаться верою во Христа, а не делами закона; ибо делами закона не оправдается никакая плоть.
(К Галатам 2:16)

и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня.
(К Галатам 2:20)

Подающий вам Духа и совершающий между вами чудеса через дела ли закона сие производит, или через наставление в вере? Так Авраам поверил Богу, и это вменилось ему в праведность.
(К Галатам 3:5-6)

А что законом никто не оправдывается пред Богом, это ясно, потому что праведный верою жив будет.
(К Галатам 3:11)

дабы благословение Авраамово через Христа Иисуса распространилось на язычников, чтобы нам получить обещанного Духа верою.
(К Галатам 3:14)

а мы духом ожидаем и надеемся праведности от веры. Ибо во Христе Иисусе не имеет силы ни обрезание, ни необрезание, но вера, действующая любовью.
(К Галатам 5:5-6)

Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар:
(К Ефесянам 2:8)

верою вселиться Христу в сердца ваши,
(К Ефесянам 3:17)

а паче всего возьмите щит веры, которым возможете угасить все раскаленные стрелы лукавого;
(К Ефесянам 6:16)

И я верно знаю, что останусь и пребуду со всеми вами для вашего успеха и радости в вере,
(К Филиппийцам 1:25)

и найтись в Нем не со своею праведностью, которая от закона, но с тою, которая через веру во Христа, с праведностью от Бога по вере;
(К Филиппийцам 3:9)

Итак не оставляйте упования вашего, которому предстоит великое воздаяние.
(К Евреям 10:35)

Праведный верою жив будет; а если кто поколеблется, не благоволит к тому душа Моя.
(К Евреям 10:38)

Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом.
(К Евреям 11:1)

А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает.
(К Евреям 11:6)